「今年　の秋はどこに行こうか」
「这个秋天 我们去哪玩吧」
というわけで　放課後　谷くんとお芋パフェ食べに行ってくるよん
就是这样 我和谷同学放学后要一起去吃紫薯芭菲
強引な秋
强行入秋
制服デートうれしい
校服约会好开心
あんたら　しょっちゅう一緒に帰ってるじゃん
你们不是经常一起回去吗
いやいや
不是啦
制服で一緒に電車乗るのは初めてよ
穿着校服一起坐电车还是头回
いつものは下校　今日のはデート
平常是一起回家 今天可是约会
ってか　芋だけのために電車乗るの
难道就只为了紫薯去坐电车吗
芋電
紫薯车
お出かけついでにあわよくば
如果能凑巧的话
プリを撮りたい
我要拍大头贴
穿着校服…
プリントシール機
大头贴机
つきあいたては写真撮るの無理って言ってたのにな
你们刚开始交往时 还说没法拍照呢
成长了吧…
写真は慣れというか　諦めもあるけど
习惯了嘛 也有点放弃挣扎了
プリ撮るのは元から好きだし
但我本来就喜欢拍大头贴
それに
而且
虚像の私はめちゃくちゃかわいいからね
滤镜下的我超可爱哦
威風堂々
理直气壮啊
リアルの鈴木を諦めるなよ
别放弃现实的自己啊
メガネを外してさ　ちゃんと目を合わせてよ
摘掉你的眼镜  让我们四目相对
カメラのシャッターを切って　恋を閉じ込めてよ
按下相机快门  将恋爱定格瞬间
山あり谷ありの恋です　三角に口を尖らせて
恋爱有起有伏  嘴巴噘成三角形
四角い言葉の角取って　君にハートを送りたい
磨平言语棱角  变成爱心寄给你
サイン　コサイン　タンジェント　心の角度が広がって
正弦余弦和正切  内心的角度不断扩张
電流が走る一目惚れ　覚えていてフレミング
一见钟情如触电  右手定则验真心
純度100パーの想いを　以心伝心させたいな
思念纯度百分百  想与你心有灵犀
君と私は正反対　恋はいつも想定外
你和我是如此相反  恋爱却总是意料之外
ねえねえ聞いて　言葉を尽くして君に伝えたいの
喂喂  听我说  我想用尽语言向你传达
心が　体に追いついて　気付けば目で追ってる
回过神时才发现  自己的目光早已追随你
メガネを外してさ　ちゃんと目を合わせてよ
摘掉你的眼镜  让我们四目相对
恋は走り出したの　放課後まで待てない
恋爱早已启程  不等下课铃响起
大事な言葉ほど　酸素を嫌うみたい
越是重要的话语  越似在躲避氧气
辞書に無い私なりの言葉で　早く君に伝えなきゃね
只好用我的专属字句  尽快告诉你这份心意
芋　芋…
紫薯 紫薯…
芋焼き
あれ　鈴木と谷が駅にいる
烤紫薯
咦 居然在车站遇见你们
アズ
东
あらら　制服デートってやつ
哎呀 这是校服约会吗
いいねえ
真好啊
２回言った
说了两遍
とりあえず　みんなで写真撮っとこ
总之 大家一起拍个照吧
イエイ
耶
急に
好突然
谷が不満げな顔してる
谷看着不高兴了
してないよ
没有啦
ただ　学校でも会ってるのにって思っただけで
只是觉得 不是每天都在学校见面吗
シチュエーションが違うんじゃん
现在场景并不一样嘛
日記とかメモ的な感じよな
就像日记和笔记的区别
そうそう
对对
写真は思い出の外付けハード
照片就是回忆的外接硬盘
「見返したときに」
「回看这张照片时」
「この日初めて出かけたなとか　楽しかったなとか　ドキドキしたなっての思い出したくて」
「我们能想起今天的第一次约会 想起此时的快乐与心动」
「その記録的な」
「我想要这样的纪念」
懂了
なるほど
原来如此
ねっ
对吧
懂了
今ので納得できるんだ
这样解释都能懂啊
懂了
真有趣
わい　かわいい
耶 好可爱
谷くんも一緒に撮っとこ
把你也拍进去吧
なんかポーズとって
摆个姿势
ポーズ？
姿势？
ハンドパワー？
超能力？
おいしい
好好吃
扮演美食家
めっちゃ芋々しいのに　くどすぎず
紫薯味好浓郁 却又不腻
幸せな甘み
幸福的甜蜜
うんま
好好吃
ちょっと　今撮った
等等 你拍照了吧
絶対変な顔してた　やだ
我的表情肯定很奇怪 不要啊
思い出残したいんじゃなかったの
你不是想留下回忆吗
谷くんのスマホに変な写真残るのやだ
我不想在你手机里留下奇怪的照片
わがまま
好任性
確かに
确实
ねえ　悠介くん
对了 悠介同学
もう一つわがままあるんだけど
我还有个任性的请求
見て見て　これよくない
快看 这个不错吧
めっちゃ盛れてる
拍得好棒
逃げたい
好想逃
悠介さんは　写真をシールに印刷するなどの行為をたしなまれたことは
悠介同学 你平时可有把照片打印到贴纸上的兴趣
ないよ
没有
勝手に選んでいい
那就我来选吧
気になる機種あったら言ってね
有喜欢的机器就说哦
分かってて言ってるでしょ
你知道我不懂才问的吧
バレたか
暴露了吗
はい　ポーズ
摆好姿势
ハートを作ってね
比一个心吧
3 2 1
三 二 一
かわいく猫ちゃんポーズ
可爱小猫的姿势
猫？
3 2 1
三 二 一
誰
谁
次は　お互いの顎をギュッてつかんでね
接下来 握住彼此的下巴吧
3 2 1
三 二 一
おりゃ
来
なんちゃって
闹着玩的
はーい　それじゃあ　次は
好 那么接下来
二人でスマイル
两个人一起微笑
あっつい
好热
プリ機の中って暑いよね
机器里面很热呢
それもあるけど
也有这原因啦
ありがとう　すごいうれしい
谢谢你 我很开心
どうしよっかな　これ
这个要放在哪呢
部屋に飾りたいけど　お母さんに見られちゃうのはな
虽然我想放在房间里 但又怕被妈妈看见
大头贴藏哪好
今日の写真　アルバムにシェアするね
今天拍的照片我传相册里了
ありがとう
谢谢
谷くんからも
谷同学也传了
ありがとう
谢谢
ちょっと　消してよ　これ
喂 快把这张删了
やだ
不要
谷くん　全然補正が反応しなかったんだよね
滤镜对谷同学完全不起作用
因为戴了眼镜…
美颜效果
バランス　悪すぎだろ
画风差太多了吧
拉面
店長　お疲れです
辛苦了 店长
ありがとね
谢啦
已读
未接听
以下是未读消息
你还好吗？哈哈
懐かしっ　生きてたんだ
好怀念 他还活着啊
一時期つきあっていたが　なぜか突然連絡が途絶えた
这是曾经交往过 但却突然音讯全无的
元カレからの連絡
前男友发来的消息
「笑」ってなんだよ
「哈哈」是什么意思
「ごめんなさい」とか言えないのか
一句道歉都说不出口吗
男のプライドめんどくさいな
男人的自尊真麻烦
まあ　いっか
唉 算了
已读
未接听
以下是未读消息
你还好吗？哈哈
我很好
你怎么样？
なんかさあ
有时候啊
昔　いろいろあった人から久しぶりに連絡来たときって
过去熟悉的人 时隔很久突然联系我
一瞬「わっ」って上がるんだけど
一开始还有一瞬间的激动
そのうち　絶妙にかみ合わなかったり　だるい瞬間があったりして
可聊了没一会 就发现两人并不合拍 说话都心烦
「そうだ　だからうまくいかなかったんだ」って　現実に戻るんだよね
于是终于回到现实 明白当初正是因此才分开的啊
私はあと何回こんなことを繰り返すんだろう
我还要这样重复多少次啊
アズ
东
なんも共感できん
完全没法共情
なんで一回許しちゃうの
你为什么要原谅他
なんかよく分かんねえけど
虽然没听懂怎么回事
楽しいことで上書きしようぜ
不过做点快乐的事 忘掉它吧
助かる　その実直さ
你这份率直帮大忙了
恋愛だけが学生生活じゃないしね
学生生活并不是只有恋爱啊
そうだよ　みんなでボウリングしよう
就是 大家一起去打保龄球吧
急に何
好突然
ボウリングをしたい私が
因为我突然想玩
お前の気分じゃねえか
完全是你一时兴起吧
何かしら重いものを投げ飛ばしたい
我想把什么重物甩飞出去
目的変わってない
目的是不是变了
そして　週末
于是 周末
東　電車遅延で　ちょっと遅れるって
东说电车晚点 会迟点到
タイラズマは一緒に来るかと思ってた
我还以为平东会一起来
英文みたいな略し方すんな
不要像英语连读一样
最寄り駅同じじゃなかった
你们离家最近的站是同一个吧
バカ野郎　駅で待ち合わせてるとこなんて　地元のヤツに見られたら
笨蛋 要是被附近熟人看到我在车站等人就完了
東　どうしたの
东怎么回事
どういう組み合わせ
这是什么组合
ごめん　お待たせ
抱歉 久等了
アズ
东
考えただけで　変な汗出る
光是想想就不停冒冷汗
谷くん　ボウリング初めて
谷同学是第一次打保龄球吗
すごい昔に子ども会で来ただけ
很久以前 在儿童会里玩过
じゃあ　分からないことあったら教えてあげるね
要是有什么不懂的都可以问我哦
ちなみに靴がダサいのは盗難防止のためらしいよ
顺带一提 这里的鞋子这么丑是为了防偷
その教えいる
这有必要教吗
でか
好大
みんな　アベレージどのくらい
大家平均分都能到多少
平のくせに
区区平
なんだよ
那怎么了
100いったらいいなってぐらい
我能到100就不错了
私も
我也是
で　私が50なわけだけど
我能到50左右
いちばんザコじゃねえか
那不是最菜的吗
さてと　15ってとこか
那么 就用15磅吧
「廻天」すんな
别模仿「回天」
注：「全职猎人」中芬克斯的能力
平はリアクションがおもろいから　ふざけがいあるんだよな
平的反应好有趣 很好逗啊
うるせえ
烦死了
よっしゃ
好
見た　今の
看到了吗
地元の同級生
是当地的同学
あんの地元サイコー勢　まだつるんでんのかよ
那帮「老家死党」还在一起玩吗
目合わさなきゃ気付かれねえか
不对上视线应该不会被发现吧
俺のことなんか覚えてねえよな
他们应该不记得我了吧
東はそこそこ仲よかったような
东好像和他们关系还不错
こいつらと一緒のときに絡まれたくねえ
和现在这些人一起时不想被他们搭话啊
大丈夫だよ
没事的
話しかけてこないから
他们不会来搭话的
たぶん　気付いてないふりすると思う
他们应该也在装作没看见吧
別に私は気にしてないんだけどな
我倒是一点不在意啦
お幸せにって感じで
总之祝他们幸福吧
なんの話
你在说什么
気にせず楽しもう
别想太多 玩开心点
谷くん　すごい　素質あるよ
谷同学好厉害 你很有天赋啊
スペアで　そんな
补中而已 不至于吧
ほんじゃ　またね
再见咯
また学校でな
学校见
次の電車　10分後だって
下一趟电车还有十分钟
結構空くなあ
还挺久的
さっきのヤツら　もうさすがに会わねえよな
刚才那些家伙 真不想再碰到他们
なあ　今日いたヤツらって
我说 今天那些家伙
中学んとき　同じグループじゃなかったっけ
你初中时经常和他们一起吧
まあ　そうなんだけど　ちょっとややこしくて
是啊 不过关系稍微有点复杂
一人が元カレ１で
1号是我前男友
もう一人がいろいろあったけど　ノーカンって感じの２で
2号和我发生过许多事 但不算男女朋友
一緒にいた女子二人がそれぞれの現彼女3　4なんだよね
一起的3 4号女生分别是1 2号的现女友
なんて
什么
日语
？
なに
就是说
グループ内でつきあったり別れたりして
你跟小团体里的人交往后分手
お前が元カノだから　今は気まずいってこと
因为是前女友 所以现在关系很尴尬吗
まあ　私は別にいいんだけど
我是无所谓啦
向こうが後ろめたそうな感じ
但是对方好像觉得很愧疚
なんか急に１から「別れよう」ってメッセージ来たかと思ったら
1号突然给我发消息说「分手吧」
前男友
そのちょっとあとに３とつきあいはじめたり
转头就开始和3号交往
番号呼び
怎么叫编号
明らかにいい感じだった２から　急に連絡途絶えたと思ったら
原本关系很好的2号又突然联系不上
４とつきあってて
结果和4号好上了
いや　私と４と並行してアプローチかけてたんかいとか
不对 应该说他在同时追我和4号两个人
なんか　そういう微妙な感じ
就是这种微妙的关系
きっしょく悪っ
好恶心
なんか　すげえぞわぞわする
听着让人好不舒服
なんで同じコミュニティー内でシャッフルみたいにつきあったり別れたりできるんだよ
他们怎么能在一个圈子里 像洗牌一样不停交往又分手的
そのせいで気まずさが生まれてるとこも含めて　なんか気持ち悪っ
最后把气氛弄得如此尴尬 真是恶心透了
けど　実はトイレ行ったときに３と鉢合わせたんだけど
不过 其实刚刚我去厕所时碰上3号了
「あれ　久しぶり」とか言って
「好久不见」还打了招呼
所以关系也没那么紧张…
割と普通に話せる感じでさ
其实还能正常地聊天
それさ…
不过…
１からなんか来た
1号给我发消息了
前男友
以下是未读消息
「今日ボーリングいたよな　笑」だって
他说「今天你去打保龄球了吧 哈哈」
はあ　しらこいな
啊 装什么蒜的
意図が透け透けで　一周回って面白いよね
意图过于明显 反而让人觉得好笑呢
いやいやいや
这不对吧
怒れよ
你该生气啊
さっきから　つかこの前だって
从刚才开始 还有之前也是
雑な連絡してきた元カレも
不管是随意发消息的前男友
面合わせたときだけ　友達ムーブする女子も
还是面对面才装作是朋友的女生
この期に及んであわよくば　ワンチャン狙ってるそいつも
又或是事到如今 还想找机会撩你那家伙
ちゃんとお前と向き合わないし　清算もしない
都不愿意真正面对你 也不去解决问题
そのくせ　悪者になる度胸もない
偏偏又没有胆量当个坏人
人のことなめ過ぎだろ
也太瞧不起人了吧
雑に扱われてんだから　ちゃんと怒れよ
被这么敷衍对待 你应该生气才对啊
東だけがすり減ってんじゃん
到头来只有你一个人受伤
割に合わねえだろ　そんなの
这也太不公平了吧
けど　私さ
但是 我啊
一度好きになった人　なかなか嫌いになれないんだよね
面对曾经喜欢过的人 总是讨厌不起来
なんか　まあ　いろいろあっても「しゃあないか」って許しちゃう
无论发生了什么 我都会一笔带过原谅对方
だから雑に扱われんのか
所以我才会被敷衍对待啊
嫌いじゃなかったら
只要不讨厌对方
よくないところ　全部許して飲み込まなきゃいけねえのかよ
就必须忍耐他所有不好的地方吗
変だろ　それ
这也太奇怪了
今まで　心のどこかで引っ掛かってたこと
迄今为止 一直困扰着我的事情
平みたいに言葉にできるほど　ちゃんと考えたことなかったや
我从没像平一样 把问题看得这么透彻
「まあ　いっか」
「唉 算了」
「なんで一回許しちゃうの」
「你为什么要原谅他」
大事にされてないとか　男運が悪いとかの前に
在抱怨自己没有被珍惜 男人缘差之前
私が私に対して雑なのかもなあ
或许我自己都没珍惜自己啊
平　昨日　ありがと…
平 昨天谢谢…
ごめん
抱歉
昨日　マジで　ごめん
昨天实在是抱歉
なんか　偉そうにいろいろと
我说了些高高在上的话
昨晚进入自责状态的平
誰が誰に何言ってんだとしか思えんことを
我根本就没资格对你说那些话
俺なら怒るって主観でわっと言ったけど
凭自己主观说什么「换我一定生气」
それは俺が外野だから言えるだけで
那也只是身处局外才能说得出口
物事の悪質さに気付いてる自分を我慢できない悪質さというか
看出问题就忍不住想说教 这做法挺恶劣的
言及欲が出たというか
总之就是没管住嘴
言及欲？
没管住嘴？
ただ持論語りするだけならまだしも
只是讲讲自己的意见还好
東がどう思うかまで指図するのは違うよなっていうことに　あとから気付いたっていうか…
事后才发觉 自己居然连你的想法都想干涉…
うん　オッケー　分かった　分かった
嗯 OK 知道了知道了
平东
まあ　いっか
算了 无所谓了
許す
原谅你了
何を
原谅谁
ねえ　みゆ
喂 实优
今週末　お兄ちゃんもお父さんも　家いないみたいなんだけど
这周末 哥哥和爸爸似乎都不在家
外宿
业余棒球
急でごめんね
抱歉 这么突然
自転車じゃないと遠くなかった
不骑自行车会不会有点远
今日　雨降るみたいだから
因为今天好像要下雨
そうだっけ
是这样吗
おばあちゃんの勘だけど
奶奶说感觉要下
昼から出前を取る大義名分が出来てワクワクしちゃう
白天就有正当理由点外卖 真是开心
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
谷くん　いらっしゃ…
谷同学 欢迎…
えっと　谷くんです
那个 这位是谷同学
おじゃまします
打扰了
とてもお育ちがよさそう
感觉好有教养
おじゃましまーす
打扰—
铃木哥哥和当地的好哥们
之前见过的年轻人
おばちゃん　やっほ
阿姨 你好啊
どうぞ　こちらへ
这边请
谷くんはおうちどの辺り
小谷家住哪里
隣町の…
隔壁市的…
あら　歩いてきて疲れたでしょ
哎呀 走过来肯定很累吧
お母さん　かぶせ気味にしゃべらないで
妈妈 你别老抢着说话啦
ご飯　苦手なものあったら　無理して食べなくていいからね
要是有不爱吃的东西 不用勉强自己吃哦
作ったの私じゃないし
反正不是我做的
ひと言余計だなあ
有句话多余了
ありがとうございます
谢谢您
谷くんは　好きな食べ物何かある
小谷有什么喜欢吃的吗
事前に聞いとけばよかったね
我应该提前问的
そんなどんどこ質問されたら　食べられないよ
你这样问个不停 人家都吃不了饭了
やだ　いけない
啊 不好
なんか　音楽とかかけとく
要放点音乐吗
ほら　official髭男爵とか
official髭男爵之类的
注：「髭男爵」是搞笑艺人组合，「official髭男dism」才是乐队
若い子好きでしょ
年轻人都喜欢吧
お母さん　落ち着いて
妈妈 你冷静一点
あとでおやつ持っていくわね
待会我端点心过去
はーい
好
どうぞ　どうぞ
请进 请进
ごめんね　お母さんが緊張してて
抱歉 我妈妈有些紧张
緊張してたの
她很紧张吗
うん　あれは　かなり
嗯 看样子相当紧张
なんていうか　鈴木さんのお母さんだなって思った
怎么说呢 有种「果然是铃木妈妈」的感觉
それはいい意味で
这算是好的方面吗
もちろん
当然
本当に降ってきた
真的下雨了
谷くん帰る頃にはやんでるかな
不知道你回去时会不会停呢
家の中にいるときの雨　結構好き
待在家里时 我还挺喜欢下雨的
昼なのに薄暗い感じとか　ザァザァした音とか
白天就暗下来的天色还有那沙沙的雨声
おうちデート雨でよかった
居家约会时下雨真好呀
でも　夏休みの避暑地勉強会もよかったねえ
不过 暑假的避暑学习会也不错
結局どっちでもいいんかい　って…
结果是两个都行嘛…
あれ
咦
さっきから　私一人でしゃべり過ぎ
我是不是一个人讲太多话了
お母さんのこと言えない
我还好意思说妈妈
っていうか　谷くん　静かだな
说起来 谷同学好安静啊
お母さん　おやつ持ってくるって言ってたから
妈妈说她一会拿点心过来
それまでは　って…
在那之前…
そのあとは
那之后呢
みゆ　おやつよ
实优 点心来咯
ただいま
我回来了
お父さん
她爸
いや　思った以上に雨きつくて　草野球中止になっちゃった
这雨比预想的要大 棒球没法玩了
ちょちょちょ　今みゆの部屋に彼…お客さん来てるから
等等 这会实优的男…客人正在她房间呢
今更だけど　谷くんが部屋にいる
后知后觉 谷同学居然在我的房间里
雨　強いね　帰るまでにやむといいけど
好大的雨啊 希望你回去时已经停了
ああ　これ　さっきも言ったか
这句话我刚才说过了吧
何しよう　何話そう
怎么办 说点什么好
いや　もう黙った方がいい
还是不说话比较好吧
そっち行きたい
我想坐你那边
あの　えっと…
那个…
ギュッてしたい　です
我想抱抱
リップ付かないようにしないと
得小心别沾上唇膏了
杂念
僕も
我也是
鼓動　えっぐ
你心跳好快
やめて
别说出来
もう　谷くん分かりにくいよ
真是的 你好难懂哦
「鈴木さんがしゃべるのやめると　間が持たないような」
「只要铃木同学不说话 气氛就会变尴尬」
「そんな　ダサい人間なんだけど」
「我就是这么差劲的人」
「それでもいい」
「即使这样 你也愿意吗」
そうだった
是这样啊
谷くん
谷同学
谷悠介くん
谷悠介同学
なに
怎么了
悠介くん
悠介同学
悠介
呼び方試してるだけ
我想试试不同的称呼
ゆーくん
悠同学
ゆーちゃん
小悠
スケさん
介同学
そっち
这是什么
みゆさん
实优同学
よそよそしいよ
太冷淡了
みゆちゃん
小实优
ありあり
这个好
みゆ
实优
ごめん　ちょっと　慣れない
抱歉 我有点不习惯
だね
是啊
そのアロハ　懐かしい
这件衬衫好久没见你穿了
みゆのお友達と鉢合わせしても　恥ずかしくないようにと思ってね
希望我这一身让实优的朋友见了不会丢份
父亲认为的时尚
お母さん
妈妈
谷くん帰るから　途中まで送って…
谷同学要回去了 我送送他…
えっと…
那个…
彼氏です
这是我男朋友
彼氏
男朋友
名前は
你叫什么
谷です
我叫谷
いやいや　ファーストネーム
不对不对 我问的是名字
悠介です
悠介
悠介くん
悠介君
いくつ　学校は
多大了 在哪上学
お父さん　お父さん　あとで話すから
她爸 这个一会再说
もっと知りたい
我还想问嘛
だから　あんまり会わせたくなかったんだよ
这就是为什么我不想爸爸知道
衣服还那么花哨…
ごめんね　お父さんもお母さんもわちゃわちゃしてて
抱歉啊 我爸妈那么闹腾
ずっとツボってんじゃん　もう
你一直在偷笑吧 真是的
なんか
我在想
ご両親とか　交友関係とか
正是这样的家庭和人际关系
そういういろんな　今までを全部ひっくるめて
正是过去的这些点点滴滴汇在一起
鈴木さんなんだなって思った
才是如今的铃木同学呀
恥ずかしいな
好羞耻啊
鈴木の解体新書　スズキの開き
这是铃木拆解案 还是被剖开的铃木
注：铃木和鲈鱼同音
秋来たね
秋天来了啊
真夏の雨上がりって　蒸し蒸しするのにさあ
夏天的雨后总是很闷热
変わり目の雨って　すごい空気変わるよね
不过换季时的雨后 空气总是很清新呢
そうだね
是啊
中学の文化祭終わったときも　このぐらいの気温だったことがあってさ
我中学文化祭结束那会差不多也是这个气温
それ以来　このヒュワって空気を感じると
那之后每当我感受到这样的空气
ああ　今年も文化祭終わったなって思うんだよね
就总是会感叹「今年的文化祭又结束了啊」
なんか　来年も同じこと言ってそう
明年我估计也会这么说吧
僕はたぶん…
也许…
この先　同じ空気に触れる度
未来感受到这样的空气时
今日を思い出すと思う
我一定会想起今天吧
そんな
这种话
そんなこと言われたら
你这么说的话
私もそうなっちゃうじゃん
我不也得变成那样了嘛
ダメなの
不好吗
いい
好
みゆに彼氏か
实优有男朋友了啊
夕飯前にお酒飲まないでよ
晚饭前别喝酒啦
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：yui  夏夏子  RottenRook  厕所　校对·时轴：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
お決まりのフレーズは　引き出しの中へ
将千篇一律的陈词  统统锁进抽屉
何よりも　振り切って　声を出してみる
抛开顾虑  呼喊出心中的声音
鏡の奥まで　目を凝らして
仔细看看镜子深处的自己
ジグザグな道を抜け居合わせた影も
穿过蜿蜒前路  撞见你的身影
曇る窓へ描くように縁取ってほしい
多希望你能亲手勾勒出这段关系
言葉で透き通ったり縮む幻
光是你的话语  就能让我的心情忽远忽近
射し込めた陽を踏んで
踩着洒落的阳光
跳ねた色も少しだけ好きになる
连同跃动的色彩  也多了一分讨喜
ねえ　今を隠されちゃう前に
呐  在此刻隐于过去之前
意外な魔法をかけあって
一起施展意想不到的魔法吧
わからなくて「わからないね」って話したい
不明白的事  就大方承认吧
風が触った後に見つけた匂いが
风吹过后留下的气息
雨みたいに光ってる
像雨点般闪闪发亮